...θ-8,.-

brudere den gamen prieeterliehen stand trefe, und vielleleht
auch dle Rficksieht auf den elgenen Rus, der dadumh nur ge·
·velnnen konnte, veen selbet die echeinber ee gegrfindete An-
klage gegen Amulph hatte viderlegt werden kennen, dle Ge·
mfither milder gegen dienen stimme, u'nd manche Klage 'egen
de· Vorgefallenen laut werde, erechienen·p16telich ‹lielenlge
der Franken mlt den Vomehmeten ihren flore· in der synode,
dankten den Biechefen, dans ule fiir dae Heil der Ffireten ee
kange sich berathen undjhre Ergebenheit mlt aller 'l'reue dar-
gethan himen, lobten, dee· eie von der verschwarung jenen
Uebelgeeinnten nicht allein in der That sich seme gehalten, ’
eondern nnumehr durch ihren Eiser auch ihre abgeneigte Ge·
einnnng an den Τᾶς gelegt h'eitten, und baton, dans lhnen der
AStand der Saehe in der Kfirze dargeetellt werde. Blechof Ar·
nulph, im Namen der SJnode‚ erseillte ihr Begehren‚ Dank und
Lob lehnte creber mit gemeeeenen Worten ab: Wenn eie auch
sonet fiir dae wohl der Κὸιιίςθ bemiiht eelen, gegenw'airtig
hatte eie des Pflichtgeflihl fiir den gefeihrdeten Mitbruder be-
wegt, und nicht an ihren Wiineehen w'are es gelegen, wenn

aeine Sache nieht gliicklieh auegegangen. Uebrigene nolle man
ζ lhn selbet versordern und ln Gegenwart de· Volkes mfige er ζ
selbst sein eigener ΚΙϊιςετ, Zeuge und Richter eeyn, und ιο ’
diese Personenvon dem {lane befrelen, den man auf eie geladen. Ῐ

Die There &ffneten sich, das volk memte henin, und
nun nahte einer jener Augenblicke der Weltgesehiehte‚ der die
ldee der Verg‘englithkeit und Nichtigkelt allen irdiechen Ge-

schickee in ihrer genten Nacktheit vor dae Auge ffihrt. Iler ³
letzte Carolinger stand vor den Kenigen von gentem, ale An· ἢ

geklagter vor seinen mentem} ffirehtend fiir ΕΙπε, Freiheit
und Leben. Eine tiefe stille lag iiber der Vereammlung; end-
llch epraeh Arnulph von Orleane eu dem Erebischose: „Du
eichst Aller Augen auf Dieh gerlchtet, warum eprlchetDu nicht
ffir Dich selbet?'' Dieeer stammelte einige unzueammenhiin-
gende, unveretiindliehe Worte. Da rragte ihu Amulph: „mn
Du noch dereelben Melnung wie gentem, und entnagst Du der
prieeterliehenwiirde‚ dieDu gemiesbreuehtw .. lehun-vie

 

