114

lia, de spiritualibus ad corporalia - - suum miserabilem
interitum, tali poena admonitus, poluit eognosoere, ut nd
suae, dignitatis pristinum statum poenitendo divinasque
leges, quas transgressus erat, implendo redire postularet!
(ΙΙ, 11.)-

ς. 49.

Atque baso ipsa Sooli verba etiarn iilud ostendunt,
quid sit ei primi bominis‚-ut oum theologis loquamur,
praevaricatio. ls enim „primi hominis casus et interitus?
.. dieitur, quod ‚‚ unitatem divinae naturast< (inquorum
reliquarum rerum causis primordialibus propriam suae
dignitatis atque essentiae sedem obtinebat [l‚ 7 ; lv, 103
ll, 6 seqq.]) „deseruerit‚ atque ita da summis ad ima, de
aeternis ad temporalia“ - - sit deturbatusil - lion
autem Saulus, ut philosophiae ipsius salis convenit, ita
eliam constanter docet. (Gt. §- 50 seqq.)

a. uo.

„Primus homo praevaricando iilam dignitatem, quain
primordialibus causis ornatus erat, deseruit. ilino ab an-
gelica ad pecorinam non solum essentiae, sedetiam rnul-

¹ liplioationls rationem corruit llao enim de causa etiam

in masculum et seminam diuisus est, quum antea, in aeter.
nis suis rationibus, non haberet divisionem sexuum, sed
simpliciter bomo esset. iterumque post universalem om-
nium corporum resurrectionem, quae in fine mundi lutura
dicitur, baec sexuum divisio non amplius erit. ·- Telis
masculi et luminae adunatio in salvatore nostro quum
resurgeret, primurn est lactas in eo enim, ut ait Aposto-
' lus, non est masculus neque laminas (ΙΙ, 6 seqq. -3 iv,
9, lu, lb.)

q. su.

„Homo prius iu so ipso lapsus est, quum a diabolo

 

