100

εοΙί fabricatori illius cognito, ct cirea suas snbstantias,
quibus inseparabiliter adhaerent, semper permanent, et
bunc· mundum modo quodam intelligibili compositionibus
suis perliciunt atque compununt.“

Et item libro quinto (cop. XXV.): „Omnia‚ quae locis
temporalibusque canantur, corporeisque sensibus succum-
bunt, non ipsae rer substantiales veru existentes, sed ip-
sarum rerum vere existentium quaedam transitoriae imagi-
nes ct resultationes intelligendarum. Cuius rationis exem-
plum est vox eiusque imago, quae η’χώ vocatur, seu cor-
pora ipsorumque umbrae: quae cuncta uon res, sed lalsao
rerum imagines probantur esse.“ —

Nos vero, quumErigcna paucioribus tautum loeis buno
in modum loeutus sit, illam potissimum seutentiam, quam
alias ubique exprimere uidetur, uobis sequendam esse pu-
tavimus. Satis auteur erit, banc alteram a nobis nou csse
neglectam. (cl. iul. §. 64.) -

Quibus expositis luce, ut arbitramur, clarius est, quac
Scolus noster ct de origine etde substantia Naturae crea-
tae non creantis, quo nomine banc rerum universitatem
appellat, in libris de div. Naturae docuerit Nam, si quis
alius, ernanativum‚ quod vocant, systema expressit. Quum
uero nostra aetate luerint, qui, opinantes sortasse, illam
non luisse veram Scoli sententiam, vix aut nc rix quidem
dubitarent, quin Scoli ratio omnino sana atque integra
essct, neque ullo pacto pantheismi, quem appellant, accu-
sanda ²⁴) buic disputationi nostrae unum praeterea et al-
lerum ex libris da div. Naturae locum adiiciemus, undo
apertius etiarn, si lieri possit, buius doctrinae Erigenianac
' indoles pernoscatur. Deinde videbimus, buno ipsam et vc-
ram esse librorum de div. Naturae sententiam.

l. „lle bis, qni de §eo ffluo, quod totius essentiae

aa> cr. sumen praes. p. vr seqq.

 

