232

Μ

in initio itaque regni ottoni· iii. Papa obiit, iu onJur ioeo
otro alium ordinari praecepit, quern ioannor Grercentiur de
Nobilibur Rornanorum eiejeeit et aliurn rubetituit· Seri 0tto
revereor ilium dejectum, abreirrir manibur ejur et arribur et
oeuiir erutir et oeoiro crementio Gerberturn Pupam ordinari
proecepit. '

iiie iu eoenobio S. Geralrii apnri Aurelianum nutritur init,
grammaticaqnae ert eruditur, et ab Abbate looi borrello
citeriori· Hispaniae ‹iuei comminue, ut in artibur erudiretur
et ab eo Haotoui ouiriam Episcopo traditur ιιι inrtituenriur,
apuri quern plurirnunr in matbeai rtuduit. Verum praedicto
duee cunr Episcopo Romam eunte, iriern euru eir profertor, et
propter uetur notirairnur , ab eo 0ttoni Regi ιιι intimatur, et
oum Adelberono Remenri Epireopo itemor verrit, quo tempore
Otbrienr apud Saxones inrignir habebatur. Port annum ne-
meurir ndalnero Romam oum Gerberto petebat, et Ticini cunr
¹0thrioo Augustum reperit, aquo magnifiee eureeptur ert,
riuetnrque per Parium oluere Ravennam. nt quia anuo ruperiore
0tbrieur Gerberti ιι reprehensorem iu quadum figura euru
multiplici diversarum rerum diutributione rnonrtrarerat, Jurru
Augurti omnen Palatii Sapienter intra Palatium eolieoti runt.
Arebiepiroopur quoque cum Adeone (Abbute) Dervenei et
Soboiartioorum numeror uon parrur. iit coepto disputatione ἵ
oum jann totum paene riiem oonrumprirreut, Augurii nutu finir
imponitur ιιι. ibivero ab Augurto egregie donatur liemon oum
Arobiepiaoopo rererrua ιιι.

Et port ab Hugone Hugonirbiagni iilio, Repe Francorum,
qui Ludorieo ruooerreret ιι alia rtirpe‚ dejecto Aruaripbo
Pontiiiee, in Remenrem Arebiepireopurn ae quiburdam prae-
rtigiir promoveri ieeit. Verum aliquanto tempore exacto ubi
renuit, quod Arnuipbur eedem Epircopii ribi praeripere et po·
pulum ad ιι reducere nitebatur, noctu iupienr ati ottonem
ivit, aquo uon multo port in Ravennenrenr Arobiepireopum
quibusdam ιι praestigii· promoveri ierit. iude portmodanr

Papa oonrtitutur ιι Spirerter dictur ert. ·

 

